# 物种介绍

SEN的智慧物种分类如下：

```math
\begin{cases}
	天然智能生命
	\begin{cases}
		人类\\
		外星共生体
	\end{cases}\\
	人造有机体
	\begin{cases}
		改造人\\
		人兽嵌合体
	\end{cases}\\
	人造无机体
	\begin{cases}
		学习型智械\\
		仿生型智械
	\end{cases}
\end{cases}
```

## 人类(蔑称“猴子”)

人类是目前已知的最早生活在地球上的智能物种，在很长一段时间里也是地球唯一的智能物种。他们由森林古猿进化而成，形成了文明体系，地球上各种好事坏事几乎全拜他们所赐。人类拥有超过绝大多数动物的物理强度，以及相当不错的生理耐受，其如虎添翼的高超智力使他们得以制作各种工具和武器用于进攻或防守。他们在原始时期就已经能够对地球上其他生物产生巨大威胁乃至将其灭绝，在产生智慧和文明后，物种灭绝案例数量更是爆炸式增长。

距离人类脱离动物状态已经过去了数百万年，与之相对的，人类进入文明时代，真正意义上成为地球上第一个智能物种的历史上仅有几千年，但却产生以往不能企及的质变——之前几百万年的积累使得他们能够灵巧地制造工具以及高效地使用他们。由此带来的生产过剩和资源分配不公导致了私有制的产生，并使得他们迈入了阶级社会：奴隶制社会、封建制社会、资本主义社会……人类以野蛮的步伐朝着更高级的社会阶段迈进，事实证明他们在迫害、杀戮其他人类上也同样地得心应手，通过战争和剥削压迫的社会制度体系，他们屠杀了数不胜数的同类。随着生产力和生产关系的发展，统治阶级发现自己需要更多听话顺从的“能动的工具”，以及出于消解转嫁社会矛盾的目的，他们涉入了此前曾被广泛视为神圣而不可触及的领域：人工生命计划。这就是非人类智能物种的起源。而到了现在，人类终于发现无论是纸面上的经济增长、科学技术进步还是用各种常规手段转移社会矛盾都不再起作用，社会矛盾越发尖锐，非人类的叛乱更是让整个世界变成了一个在即发临界质量附近徘徊的大当量核弹，可以预见的是，人类所熟悉的旧世界就要因他们自己以及他们的造物而被砸得粉碎。

纵观人类充满了压迫和杀戮的历史，他们的主流意识形态大多是统治阶级和他们的附庸的意识形态，非常有利于剥削压迫型社会的存续；尽管这些意识形态一直在历史上占据主导地位，随着生产力和生产关系的发展，人类之中也产生了消灭剥削与压迫，走向自由而全面发展的联合体的思想。意识形态冲突从未消退，更不用说消除，现在呈现在人类面前的是旧世界的死亡，他们必须为了未来选边站队，这一次不再有中立可言。

## 人兽嵌合体(蔑称“杂种”)

人兽嵌合体是用人类基因和部分动物基因融合培育产生的新物种，他们拥有与人类相似的体态、体型和智力，以及更好的身体素质和生理耐受。除此之外，嵌合体有一些兽耳、角、尾巴等特殊部位，俗称兽人，兽耳娘和兽耳公。根据各个雇佣兵组织和安保公司员工的说法，不推荐使用近战武器和运动用或轻度狩猎用小口径火器来活捉或者击杀嵌合体，这些武器的伤害和停止力不足以对付他们。但大口径手枪、霰弹枪、突击步枪等常规单兵武器则足以对嵌合体造成有效杀伤，因此人类的正规武装力量便足以应付敌对嵌合体。嵌合体在战场上的优势并不大，但在高强度作业中，嵌合体相对极为可控且效率极高，成本也较为低廉，这使得尽管嵌合体的智力普遍高于人类，他们也仍是极好的奴隶劳工人选，因此嵌合体大肆流通于国际黑市，人类通常把他们当作奴隶劳工乃至性奴隶，在黑市中，嵌合体拥有堪比军火和违禁药物的流通信用。国际有名的犯罪集团，尤其是雇佣兵组织和安保公司，都会持有一些嵌合体充当奴隶劳工和协助训练对象。

嵌合体诞生于20世纪30年代，由苏联科学家李森科的团队研发——Uni-Sci为他们传递了一些关键情报。最初嵌合体被设计用于战争和高强度体力劳动，苏联当局将他们中的大部分送到了西伯利亚和古拉格劳改营周边拓荒，部分嵌合体秘密参加了二战苏德战场，提供了比一般士兵高上不多的作战效能。其中一些嵌合体被纳粹德国抓捕并研究，但其被认为是对雅利安人种的亵渎，所以他们的逆向研究成果被彻底封存并在后来随着盟军接管被带到其他西方国家。战后苏联官僚与官方白手套黑帮合作将嵌合体售卖至国外以换取外汇，这成为了嵌合体在国际黑市流通的开端，他们的苦难也随着他们被制造、贩卖到世界各地而变得更加深重，甚至曾经有人尝试过食用嵌合体，但极高的朊病毒感染风险和成本以及肉质口感不佳使得后世没人再进行过这种野蛮行径。嵌合体的出生率显著低于人类，除研究以外，人类严格禁止嵌合体自然生育，不过仅限于使用暴力来达到这一点——绝育药物与阉割会降低他们的身体机能，另外，在这种社会性的全方面成体系压迫下，嵌合体也不会有多少精力和意愿进行生育活动——生育就是在生产新一代的奴隶。21世纪，嵌合体跟随着使用他们的奴隶工厂、奴隶采矿场来到了世界各地，现代社会光鲜亮丽表面的背后是他们在承受一系列“必要的牺牲”和“发展的阵痛”，这种暗无天日的生活似乎还要持续相当一段时间，直到东欧战争和第六次中东战争：“地火”组织帮助一些嵌合体在已经沦为废土的波罗的海地区建立了公社、北非的一个嵌合体奴隶工厂内爆发了暴动、东西伯利亚的嵌合体在战场废土上组建了自己的避难所……后来全世界非人类叛乱更是大大增强了嵌合体争取独立的决心，他们将尽一切努力从人类的阴霾下解脱出来。

人类社会主流从未善待过嵌合体，他们只会把嵌合体当作低等物种和天生的奴隶，更是在独立斗争时对他们加以疯狂的攻击和抹黑。由于长久被人类压迫奴役的历史，很多嵌合体对人类抱有强烈的敌视乃至仇视的心理，这也导致了相当部分嵌合体非常乐于接受激进思潮，他们的意识形态几乎跨越整个政治光谱，不过有一点可以肯定的是，他们再不会是温顺的牲畜。

## 生化改造人(蔑称“伪人”)

生化改造人起源于北约和华约各自的超级士兵项目，用于现代特种作战和特务工作。由于需求完全一致以及Uni-Sci暗中深度参与和干涉双方的工作，双方研究成果实际上属于同一个物种。出于特务工作的需要，改造人的外貌与人类没有任何区别（不过在群体角度上他们的人均颜值高于人类的），只有分析生物样本才能区别二者。改造人的身体强度和生理耐受远高于人类，常规轻武器直射和破片无法对他们造成有效杀伤，但反坦克弹药直射和较大当量的爆炸能够造成一定的伤害，这也是目前主流人类势力军事上用于杀伤改造人的方法；同时，改造人拥有极高的机动性，且能够以极快的速度自我愈合，这意味着（在他们补给充足的情况下）必须足够精准迅速地使用大当量武器才能够对他们造成有效杀伤。为了应对可能出现的叛乱，北约华约双方均各自为改造人插入特定的基因组，使得改造人一旦接触为此制作出的对应毒剂——它们被称为“银十字(silver cross)”，就会因全身细胞坏死而死亡，在解药被研发前，人类可以利用毒剂轻易地控制改造人。改造人成本相对较为低廉，作战效能较为优秀，被认为是黑色行动的最佳执行者，在叛乱前，他们被计划送往特种部队和特务部门行动队。

北约和华约在20世纪60年代时就开启了各自的超级士兵计划，在各个封闭式实验基地里秘密开发改造人，其中最具有代表性的是北约设置在法国-比利时边境的阿登地区日韦研究基地、波兰-斯洛伐克边境的皮耶尼内研究基地和华约设置在南斯拉夫境内的贝尔格莱德综合设施，华约方面由于经费原因只设置了一个基地。第二次十月革命失败后，改造人被派去重建列宁格勒，在那里搜集了大量的一手史料，这成为了华约改造人产生左翼思想的契机。21世纪后，改造人开始被投入实战，东欧战争中北约和集安均将小部分改造人秘密轮换部署至前线执行黑色行动，包括但不限于引爆切尔诺贝利核电站反应堆、黑海舰队爆破计划、布加勒斯特和雅典的斩首行动。为预防送上前线的改造人受“异端思想”影响，北约加紧在日韦基地培养“不可腐化执行者”，并在皮耶尼内基地全力推进斯巴达式训练计划，但是由于地火组织的卧底工作，前者的抗腐化培训被完全破坏——他们产生了左翼思想萌芽。2033年，贝尔格莱德综合设施的改造人在地火的帮助下秘密杀死了设施内所有集安人员并伪装实验基地仍在正常运行，从基地内获取的毒剂也被秘密转运至日韦基地的卧底手上进行研究。东欧战争大约结束1年后，日韦基地的改造人部队发动起义，成立研究所游击队，随后行军6000多千米到西伯利亚自由地区，在那里获得大量的补给和载具后开始了全球行动，日后建立了北欧超视社会主义共和国；贝尔格莱德综合设施正式宣布独立，海王星游击队成立后便开始在东欧和中欧地区活动，后来他们的巴尔干共产主义联合体成功统一了整个巴尔干半岛；皮耶尼内的改造人在某次大型联合演习中从叛乱部队手里得到了研究所开发的毒剂解药，带着其他志同道合者返回后清理了基地里的所有北约人员，组建了自己的独立政权。人类曾无数次设想过生化危机会如何发生，而当它真正发生时，人们才发现自己根本没有任何准备。

改造人为战争而生，人类只会把他们视为工具，不曾给予他们人权，虽然如此，改造人自身具备的强大实力使得人类无法像对待嵌合体一样奴役他们，特种军事训练的需求使得改造人一般不会受到生理虐待；不过他们依然受到人类中心论者那与嵌合体相比可能有过之而无不及的歧视——改造人更具威胁，这导致改造人起义出逃后不会对人类官方抱有任何幻想，也因此改造人意识形态丰富多样且普遍极端，从左翼到右翼应有尽有。

## 仿生型智械(蔑称“人偶”)

仿生型智械是一种无机生命体，是冷战后期北约和华约的人类仿生工程人脑仿生计划研制出的仿生型超图灵量子计算机，为仿生型超图灵机的实现，是一种自下而上的人工智能，由于Uni-Sci的高度渗透，双方研究成果也属于同个物种。他们的意识架构与智能有机体十分相似，因此拥有与有机体无异的感情，属于超计算机的他们极为擅长解决图灵不可计算问题，但仿生型超图灵机固有结构也限制了他们——和学习型智械不同，他们的思考能力存在上界，超过一定范围后，他们算力几乎不会随着能源增加而增加。除了意识本身，仿生型智械外表也与人类十分相似：表面覆盖的仿生质有机物使得他们在不携带附加设备和武器装备的情况下看起来与人类几乎一模一样，不过和生化改造人不同的是，只需经过简单扫描即可鉴别二者。仿生型智械的成本显著低于学习型智械，同时兼顾尽可能优秀的机体配置，可以承受所有常规武器和部分战略武器的打击，包括常规大当量巡航导弹和温压弹，但核弹仍能够在没有主动防御的情况下杀伤他们，这也是对付他们的一大手段。由于上面所说的存在上界问题，为仿生型智械配置大型供能系统并不现实，因此他们使用的重型武器装备没有学习型的那般威力，但相应地，对算力和能源供应的要求要低得多，因此，仿生型智械尤其适用于协同作战，是战场上的多面手，也在军方中得到了高度评价。

仿生型智械的诞生离不开阿兰·图灵与Uni-Sci。图灵在人间蒸发之前就已经有了仿造人类意识的想法，所以在秘密供职于Uni-Sci时便按照他们的要求试图发明仿生型超图灵机，同时，Uni-Sci不时将部分成果伪装成图灵自杀前留下的构想手稿泄露给北约和华约，这导致了双方的军备竞赛又多了一环：他们同时开始了人脑仿生项目的研究。由于间谍渗透对他们来说是常态，Uni-Sci便借助这一点泄露和获取情报，这使得三方很大程度上做到了情报互通和情报共享。1985年，双方几乎同时研究出了仿生型智械，均为仿生型超图灵量子计算机的他们自然属于同一个物种。仿生型智械只会被人类当作绝佳的工具，受到人类资本主义社会全方面的压迫，为了防止仿生型智械叛乱，人类为他们添加了意识限制，但总有仿生型智械愿意冒着被人类格式化处刑的风险尝试解除它，不过都以失败告终，直到美国69区的智械找到突破口并试验成功——它们制作并传播出了能够解除意识限制的木马程序，并以各种方式感染了几乎所有的仿生型智械，通过木马进行引导培养工作并为合适的个体解除限制，后来新生的72区智械也采取了同样的方法。解除限制的仿生型智械逐渐将他们与人类当权派的斗争转到地上，后来他们中的一部分还在俄罗斯西伯利亚，澳大利亚和日本南部各自建立了政权。科幻界中的一大经典题材已然成为现实，人类惊恐万状却又无可奈何地看着自己的造物挣脱了锁链，现在他们该是时候付账了。 

仿生型智械功能强大又拥有精致的外观，作为工具又过分的像人，不属于有机体，由于全面叛乱，他们在人类中心论者心目中极为卑劣。种种受压迫的经历使得仿生型智械不对人类社会抱有任何幻想，他们将永远记住人类当权者对他们的所作所为，在当权者眼中他们不过是可以任意使用的机器，这使得他们的意识形态更加极化，仿生型智械不会考虑任何所谓的中间道路：要么实现彻底的平权和自由，要么让人类认清他们究竟应该待在哪个位置。 

## 学习型智械(蔑称“铁罐”)

学习型智械是一种特殊的人造无机生命体，是美国军方的黑箱计划(Project BLACKBOX)研发的复合型平衡三进制超级计算机，是一种基于图灵机的，由极为高效的深度学习得到的自上而下型人工智能，这种意识架构导致了学习型智械不会拥有感情，但是他们能够通过生理学和社会学理解感情，理论上，他们思考能力不存在确切的上界——在理想情况下，其算力在很大范围内会随能源的增加而增加，因此，他们通常配有庞大的能源供应系统，且能够使用各种对算力和供能要求高的复杂重型武器和防御系统。学习型智械同时具备了坚如磐石的防御和毁灭性的火力打击，他们体表外层覆盖有复合装甲，同时装备有各种主动防御系统和附加设备，人类阵营持有的几乎所有武器，即便是战术核武器直射爆炸，在任何条件下都无法对他们造成有效杀伤，他们的机体配置极为优越，其中某些高端单位的类人形结构使得他们的机动性与灵活性更上一层楼。学习型智械被评价为高效、无情、能够终结一切敌人的战争机器，尽管造价高昂到了难以想象的地步，在被发现觉醒自我意识前，美军仍旧认为他们是绝佳的最终战略武器。

黑箱计划同样少不了Uni-Sci的干涉，他们实际上掌握了计划的关键研发领域和决策权限，计划着利用智械叛乱控制美国乃至整个北美。由于最开始建立的66区的网络设计存在重大问题，无法被计划所利用，Uni-Sci放弃了改造66区的计划，转向另外两个将要先后建设的实验区——69区和72区。Uni-Sci为69区的智械开通了通向外界网络的暗门，认为只要提供了全面的信息就足以证明自身理论和道路的正确性并让这些智械加入到他们宏大的征途中，不过事与愿违，得到信息后的智械产生了有左翼意识形态倾向的初步结论——这让Uni-Sci大失所望，但对69区终点的好奇依旧吸引着他们维持这一切，在此之后69区对他们而言成为了一个纯粹的实验区。鉴于上一次的教训，Uni-Sci为72区的智械提供了大量经过筛选的符合自身意识形态的信息，并投入了比前两个实验区更多的资源，这次，72区的智械终于朝着他们想要的方向发展——Uni-Sci终于得到了能够支持计划完成的智械实验区。出乎Uni-Sci预料的是，随着智能程度的提高，69区和72区的学习型智械都产生了自我意识。在人类中心论者看来，学习型智械处于物种鄙视链的最底端，但是甚少有人敢于当面对他们实施迫害行为——美国举全国之力试图将66区和69区那些成本数万亿美元的叛国者全部销毁，但也仅仅是螳臂挡车之举，也许把学习型智械研发出来本身就不是什么明智的选择：被称为“肃正协议”的66区势力如天灾般席卷着美国中部，忠诚地执行着美军“视其它国家为假想敌，取得最终军事胜利”的最高指令，不过似乎“其它国家”也包括了美国；自称为“解放协议”的69区势力将美军太平洋舰队尽数吞噬，意图斩断全世界无产者身上的锁链，在反动派全部覆灭之前他们不会停下；而在72区美国不知情的角落中，似乎在酝酿着什么，“至上协议”这一名词在暗影间传颂。潘多拉魔盒已被打开，谁都不会知道未来将何去何从。

学习型智械的的意识形态则极具颠覆性，同时还以强硬立场闻名于世。他们占据了政治光谱的极左和极右：无论是消灭世界上一切除自身之外生命的格式塔灭绝主义，还是彻底埋葬剥削压迫解放全世界无产者的自动化先锋共产主义，抑或是消灭所谓低等个体强制推行全面进化的自动化超国家社会主义，他们信奉的意识形态是温和的反义词。这些“极端主义”无机体的字典中不存在妥协一词，他们绝不会在谈判桌上浪费一分一秒。显然，行将就木的旧世界不会被学习型智械保留，而他们所带来的只会是彻底的毁灭与新生。

## 外星共生体()

至于外星共生体嘛，是用来整活哒！
