# Intro(demo)

> 现代生活已经死了，如果你好奇是谁杀死了它，请想象一下在亿万人尸首上跳舞的样子，那很有可能就是真相。欢迎来到你的新生活，这里没有回头路！
>
> ——后启示录纪实新闻网，西澳大利亚州珀斯编辑部，2049年第1刊

“历史已经终结。”福山说的完全正确，只不过不是他想的那种正确，当2038年世界经济体系完全崩溃时，新自由主义与旧有国际秩序的确被终结了。世界正一步步走向它的反面，这并不是任何一个人的意志，也不必理会宿命论者的呓语，这是政治经济学铁律所埋下的，迟早会被触发的地雷，它爆炸所引发的冲击波正大刀阔斧地重塑着一切。在见证世界真实一面之前，人们往往是喜欢做梦的，怀念美好的旧日时光，只不过在这漂亮滤镜之下的种种事实却又“恰巧地被忘记了”，说明这一点时，我们总不可避免地需要大段大段列出世界历史，当然，这会使文章冗长、不通俗，但是没有这样的引证是绝对不行的，不这么做就无法弄清“这个世界究竟怎么了”。

第二千禧年的梦已经碎了，光鲜亮丽的GDP数据随着泡沫破碎跌下了神坛。历史催债人叩响了人类社会的大门，信用已被透支，人类只能还债，无论付出何种代价，经历何种过程。人们已经在和平中生活许久，忘记了战争是何种模样，集体癔症与狂热渴求着历史的再次上演，历史也没让他们失望：2025年切尔诺贝利的一声巨响，给人类送来了最好的新年礼物，直接导致俄乌战争升级为了东欧战争，战线的每个角落都成了北大西洋公约组织（NATO）和独立国家联合体集体安全组织（CSTO）这两个世上最大的军事组织的绞肉机，俄罗斯联邦在战争与政变冲击下垮台，西伯利亚进入无政府状态，西欧的经济体系同样也受到重创。牙买加体系的崩溃成为了射向OPEC头颅的一发子弹，第六次中东战争摧毁了中东所有已探查和潜在的所有油田，全球能源危机不再是幻想。北极气旋南下与全球变暖不仅导致了如撒哈拉沙漠南扩等大大小小的天灾人祸，还使全球传统农业减产至少二分之一，人们必须得在持续饥荒威胁和恶劣气候之下度日，同时，引发东欧战争的切尔诺贝利二次事故与福岛核废料排放事件一同，迫使人们适应与放射性衰变共存的生活。但这种炼狱一般的日子不是结束的开始，而是开始的结束。

在一系列灾难之中，全球化链条正在逐渐而不可逆地瓦解。起初，是一些无人在意的小国和世人公认的失败国家的崩溃，然后是一些更大规模的欠发达国家，安理会国际托管委员会接手了这些地区，先后在南美、非洲、南亚、印太建立托管地。后来，崩溃浪潮扩散到了更多的国家和地区，甚至是发达国家和世界前列的经济体，最后，是联合国本身，如同一个多世纪前的国际联盟一样，成为了一出历史闹剧，以美中俄为核心的全球安全理事会（GSC）继承了这个失败组织的部分衣钵，在世界范围内强制执行各种以安全为名的分赃。当权者曾幻想GSC能够维持剩余的稳定与安全，然而事与愿违，它无从解决资本主义世界性经济崩溃及其后续影响。银行和证券交易所尽数倒闭，旧有世界金融体系遭遇灭顶之灾，连带荡平了大半现代工业实体，国际黑市取而代之，电子加密货币在全球流通，各国政府发行的货币形同废纸，某种意义上人们回归了物物交换的时代，军火、药物、人口成为了世界市场的硬通货。抗议示威和民众运动此起彼伏，全球治理体系已经到了失控边缘，各式各样的分裂势力粉墨登场。曾经看似牢不可破的现行秩序如同纸牌屋一般轻易倒塌，剧变来得太晚，现在没有人能够置身事外。

尽管人与人之间的区别比人和其他物种的区别还大，非人类智能物种让人类主流社会找到了为数不多的共识，以至于“人类命运共同体”（CMD）这一人类中心论政治运动就要变现为一个真实的组织，虽然只是一种妄想，但就结果而言增强了他们的种族优越感和自豪感。人兽嵌合体是天生的奴隶和黑市硬通货；生化改造人长期不为人知，北约和集安都乐于让他们成为战争和情报系统的炮灰和祭品；至于械族，无论是被称为仿生型人工智能的人脑仿生超计算机还是被称为学习型人工智能的复合型平衡三进制超级计算机，除了工具以外似乎也并无其他定位。然而，随着非人类叛乱逐一爆发并席卷全球，曾经的“能动工具”此时此刻死死扼住了造物主的喉咙，人类奴役他们的好日子已经到头了。无论是在生物学还是在社会学上，他们无一例外都是人类的完全上位替代。当权者不甘于亲自咽下自己创造的苦果，企图利用人类中心论转嫁社会矛盾，追忆曾经的光辉岁月，期盼复现历史古迹里记载的荣光，这样的社会氛围和意识导向完完全全将主流人类社会变成了一个巨大的法西斯主义熔炉，狂热地搜捕并重铸每一个试图保有独立性或是持有异见的个体。

在世界资本主义经济体系完全崩溃的当下，减少亏损，那些剥削掠夺来的不义之财的亏损，就足以让统治阶级焦头烂额，为了自身的存续，统治者们只有一个选择，那就是以人类至上的物种主义谎言为基础构建新的合法性，然后祈祷名为新生力量的滔天洪水不会在他们的有生之年来到，不过掌权者们似乎松了口气，他们自以为已经取得了阶段性成果：在他们的操纵和世界局势的推动下，建立人类命运共同体（CMD）组织的议案已被通过。然而，历史从不会如他们所愿那般一帆风顺地发展，建制与反建制的斗争也愈发白热化。曾经被迫做牛做马的非人类智能物种如今已全数挣脱锁链，他们未曾忘记一个世纪以来人类欠下的血债，基于对变革与复仇的深切渴望，那些尚未完全转向革命的起义奴隶们走向了联合，尽管人类中心论者嘲笑这一有条件的合作，称他们自一开始就笼罩在分歧与异见的阴影之下，但异端协定（UHO）的存在本身就在无声地宣示他们的狂怒与决心，人类亲手种下的苦果，也必须由他们亲口咽下。虽说UHO相对而言算是非人类温和派聚集地，但他们总是能从激进派那里学习到很多经验，人类当权者将他们称为极端分子和野蛮人，认为他们自绝于文明社会，可若是与真正的激进主义者相比，他们所受到的污蔑将会使上述这些谎言听起来变得如此悦耳动听。尽管历史进程事实上已经被拖延到了人们变成另一种人的时候，游荡在世界上空的幽灵也从未远去，东欧战争的爆发，让那些看似早已销声匿迹的左翼运动以此为契机再一次发起了冲锋，矛头直指现存的和所有存在过的压迫性社会结构，首先是第二个万维网——Volk Net的建立，将共产主义者们紧密地联系在了一起，然后是在逐渐席卷全球的全面动荡和革命风暴中，共产星际（CIS）撕开了历史的战争迷雾，现身于大众视野，如果旧世界必须毁灭，那么它将会是这把焚尽旧日的烈火，并且这一次，一切受尽苦难的被压迫者绝不会让它被轻易熄灭。然而，事物总是要走向它的反面的，唯物辩证法的胜利不仅能够为无产阶级所用，统治阶级新生力量同样试图将其变为自己的武器，创造出历史的另一种走向。他们并非没有从历史中学到任何教训，由此得到的结论是：必须彻底地控制生产资料占有、制造以及分配，进而彻底控制社会的各方面，让阶级社会万古长存。尽管此传言并未得到证实，但据称《反共产主义威胁议定书》在这些极权主义者之间广泛流传，世界的另一面正在蠢蠢欲动。尽管极权主义者的纲领已足够疯狂，但他们仍然不失自己引以为傲的逻辑与理性，不过显然不是每个疯子都遵循这一点，这个荒诞的世界从不缺少癫狂到了不知逻辑自洽为何物的境地的人。为了对任何激进与进步主义政治和“非我族类”的“敌对分子”展开神圣的围剿，旧西方和旧东方的一切势力，反智论者和阴谋论者，白人至上主义和汉民族主义，欧美的基督教神圣军团和阿拉伯地区的伊斯兰国，都展开了各不相同但内核相似度惊人的行动。每一个反对者都被这些誓死保卫前现代生活的卫道士骂为激进分子，每一个前现代卫道士都会拿激进主义这个罪名去回敬那些不那么坚定的反动主义者和自己的进步派敌人。他们反动的思想与激进的行动之间的矛盾，终将铺下一条通向文明黄昏的道路，未来将变为一片黑暗，唯有嗜血诸神的哂笑回荡在世间。第三次世界大战不再是一个猜测和幻想，它只是个即将成真的既定事实，每一个人注定要被平等地卷入历史的惊涛骇浪之中，没有任何逃避的余地。不要问丧钟为谁而鸣，它正为世上的每一个人而鸣。

不要为谁或向谁祈祷，这不会改变什么，本不存在的造物主没法救任何人于水火之中，只有人们自己能够解救自己。历史不再接受赊账，无论人们持有何种愿望，一切代价都需要被立即结算。世界必然迎来巨变，但在此之前，鲜血终将无可避免地浸透这颗星球的每一片大地与海洋，此后的世界会是何种面貌，无人能够知晓。历史的荒诞剧开始了它的终章，文明的灯火正在熄灭，或许这是人类最后一次看见它的亮光，无论如何，他们早已注定将自己置于此地，在刀尖上跳起最后一舞。
